# Втора лабораториска вежба по Софтверско инженерство

## Бојан Ристовски, бр. на индекс 171224

### Група на код: 

Ја добив групата на код 5

###  Control Flow Graph

Сликата ја ставив во истиот фолдер каде што се наоѓа src фолдерот, односно се наоѓа под README.md

### Цикломатска комплексност

Цикломатската комплексност на овој код е 7, истата ја добив преку формулата E-N+2, каде што E е бројот на ребра, N е бројот на темиња. Имам 23 ребра и 17 темиња бидејќи Q го имам 4 пати, а го изброив само еднаш. Оттука имаме 22-17+2=7.

### Тест случаи според критериумот  Every statement 

При користење на Evert Statement методот за овој проблем, потребни ни се 6 тест случаи, бидејќи имаме 4 ситуации каде што има Exception и 2 во кои кодот се извршува. За секои од тест случаите се извршуваат А, В и С, односно конструирањето на објектот (аголот), повикувањето на функцијата и влез во фор циклусот на истата.

Во првиот тест случај за вредност на аглите земаме 40, 60, 30. Овие вредности ги исполнуваат условите на првите if statements, односно Д и Е, и се фрла првиот Exception F.

Во вториот тест случај вредностите на аголот се 20, 40, 65. Слично на претходниот тест случај, овие вредности поминуваат низ if statement D, но продолжува во else (G), потоа го исполнува условот на if (H) и се фрла исклучокот I.

Во третиот случај имаме агол со вредности 0, 0, 0. Овие вредности го поминуваат условот под D, па продолжуваат на else G, и на крај на следниот else J, и соодветно исполнувајќи ги сите претходни услови, не се фрла исклучок и овој агол се додава на листата. Бидејќи тука циклусот завршува, се извршува и return под S.

Во четвртиот случај го имаме аголот со вредности 360, 0, 0. Аголот не го исполнува условот под D, па продолжуваме на if else под L, тука го исполнува условот M и аголот се додава во листата. Како и во претходниот тест случај, циклусот завршува и се извршува return под Ѕ.

Во петтиот случај имаме вредности 360, 15, 22. Овој случај не поминува во првиот услов D, продолжува во else if L, потоа не го исполнува условот под М, па затоа продолжува на else под О и го фрла исклучокот Р.

Во последниот тест случај имаме вредности на аголот 522, 45, 13. Овие вредности не го поминуваат првиот услов D, ниту вториот else if L, и продолжува на следниот else Q и фрла исклучок R.
### Тест случаи според критериумот Every branch

При користење на Evert Branch методот за овој проблем, како и кај Every Statement, потребни ни се 6 тест случаи, бидејќи имаме 4 ситуации каде што има Exception и 2 во кои кодот се извршува. За секои од тест случаите се извршуваат ребрата на A,B - C и C-D, односно конструирањето на објектот (аголот), повикувањето на функцијата, влез во фор циклусот на истата и проверување на првиот услов за вредноста на степените на аголот.

Во првиот тест случај за вредност на аглите земаме 40, 60, 30. Овие вредности гo исполнуваат првиot услов D и го поминува реброто D-E, потоа го поминува и вториот услов и реброто E-F и се фрла првиот Exception F. 

Во вториот тест случај вредностите на аголот се 20, 40, 65. Oвие вредности поминуваат низ првиот if statement и реброто D-E, но бидејќи вториот услов не е исполнет продолжува на следниот else, односно го поминува реброто Е-G. Оттука го поминува реброто G-H, и бидејќи го исполнува тој услов, го поминува и реброто H-I и се фрла исклучокот I.

Во третиот случај имаме агол со вредности 0, 0, 0. Овие вредности поминуваат низ условот под D и реброто D-E, вториот услов не го поминува и продолжува низ реброто Е-G, оттука поминува низ условот реброто G-H и го проверува условот Н, но бидејќи не го исполнува продолжува на else J преку реброто H-J, и на крај низ реброто Ј-К се додава аголот во листата (К). Бидејќи тука циклусот завршува, се поминува низ ребрата К-С и С-Ѕ и се извршува и return под S.

Во четвртиот случај го имаме аголот со вредности 360, 0, 0. Првиот услов D не се исполнува и затоа се поминува реброто D-L. Условот L e исполнет, па се оди на следното ребро L-M, каде М е исполнето, па се продолжува на следното ребро М-N. Тука завршува циклусот и се поминуваат ребрата N-C и С-Ѕ и се извршува и return под S.

Во петтиот случај имаме вредности 360, 15, 22. Овој случај не поминува во првиот услов D, продолжува низ реброто D-L и ребро L-M, но тука условот не се исполнува, па се продолжува низ ребрата М-О и О-Р, каде се фрла исклучокот Р.

Во последниот тест случај имаме вредности на аголот 522, 45, 13. Овој случај не поминува во првиот услов D, продолжува низ реброто D-L, но истотака ни овој случај не е исполнет, и се продолжува низ ребрата L-Q и Q-R, каде се фрла исклучокот R.
### Објаснување на напишаните unit tests
За JUnit тестирање имам 2 функции, односно за Every Statement и Every Branch методот. И за двата теста ги применив истите тест случаи, па затоа и кодот е идентичен. Најпрво, се иницијазираат 2 листи, едната во која се додава тест примерот и втората во која се додава очекуваниот резултат од тест примерот. Овој начин на тестирање го користам бидејќи во главната функција како влезен аргумент се користи листа од објектот агли. Бидејќи во функцијата се фрлаат исклучоци, потребно е да ги провериме истите со следната наредба:

Throwable exception = assertThrows(RuntimeException.class, () -> siLab2.function(list));
assertEquals("The minutes of the angle are not valid!", exception.getMessage());

Пораката во assertEquals е во зависност од тоа која порака ни треба при RuntimeException. Потоа листата со тест примерот се брише, и во истата се додава следниот тест пример. За тест примерите во коишто ни треба точен резултат, се користи наредбата:

assertEquals(rez, siLab2.function(list));

Променливата rez е листа со еден елемент (Integer) кој е очекуваната вредност од фукнцијата.

